文字式のきまりは 前の動画で 確認しました。
そのきまりを 使って これらの 式の誤りを 直しましょう。
まず 1番です。1番は 何が 誤りでしょうか。
×は 文字の 入っている かけ算では 使いません。
この式は どのように なるでしょうか。
×を 取ると a3b です。これも 誤りです。
文字と 数字が 混じっている かけ算では 数字が 最初に 来ます。
これは 3ab と表してください。
3ba と表したい人が いるかも しれません。
基本的に この 文字の部分も アルファベット順に するので 3ab です。
次に 2番です。この式も ×を 使っています。
×を取ると 5xx になります。
しかし この式も 誤りです。
xが 2つ出てくる ときは きちんと 表してください。
累乗（るいじょう）を 使います。5x²に なります。
では 3番は どうでしょうか。
きちんと ×を 省略しています。
11xは 11×x という意味です。
11x は合っていますが ここで 割り算を 使っています。
ここも 直して 割り算は 分数を 使って 表します。
どちらが 分母で どちらが 分子でしょうか。
式を ひっくり返します。
割られる数が 上に来て 割る数が 下に行きます。
どのように なるでしょうか。11x/8 です。
割る数が 下で 分母です。割られる数が 上で 分子となります。
最後は 4番です。4番は ここの 割り算が 誤りです。
割り算を 使わずに 分数で 表してください。
どのように なるでしょうか。
割る数が 分母に 来るので (x-2y)/3 です。
この x-2y の部分は 2×y ではなく 2y と表しているので だいじょうぶです。
(x-2y)/3 になります。
慣れると このきまりを 気にせずに 書けると 思います。
最初は 式を 累乗（るいじょう）を使うのを 忘れたり 割り算を 使ってしまう こともあります。
最初は きまりを 意識しながら 文字式を 書きましょう。